# iotframework
A tecnologia está cada vez mais presente na vida das pessoas, auxiliando nas tarefas do dia a dia, permitindo que sejam realizadas com maior facilidade, rapidez e eficiência. Os recentes avanços das tecnologias de redes e a consolidação da Internet das Coisas (IoT), vêm permitindo uma ampla gama de possibilidades quanto ao desenvolvimento de aplicações. O desenvolvimento de sistemas IoT demanda demasiados esforços por parte dos desenvolvedores, visando obter conhecimento a respeito de ferramentas de autenticação, geolocalização, banco de dados, analytics, notificações (push notifications), entre outras ferramentas comuns em aplicações no contexto da Internet das Coisas. Diante do exposto, este trabalho propõe um framework que permita acelerar o desenvolvimento de sistemas baseados no conceito da IoT. O framerowk proposto permite agrupar diversas funcionalidades, comuns em aplicações na área de Internet das Coisas, em uma única biblioteca. Para a demonstração de viabilidade, um protótipo foi desenvolvido na plataforma do sistema operacional móvel Android®, seguido de uma aplicação teste, também na mesma plataforma. O protótipo desenvolvido foi disponibilizado a um grupo de especialistas que analisou o protótipo e respondeu a um questionário avaliando cada uma das funcionalidades do framework. A partir da avaliação dos dados coletados pode-se concluir que o framework proposto atinge o objetivo de auxiliar no desenvolvimento de sistemas voltados à Internet das Coisas.

